Repository: localizethedocs/asterinas-book-l10n
Catalog: */asterinas-kernel/advanced-build-and-test-instructions.po
Languages: zh_cn

source: Advanced Build and Test Instructions
zh_cn: 高级构建和测试说明

source: User-Mode Unit Tests
zh_cn: 用户模式单元测试

source: Asterinas consists of many crates, some of which do not require a VM environment and can be tested with the standard `cargo test`. They are listed in the root `Makefile` and can be tested together through the following Make command.
zh_cn: Asterinas 由多个 crate 组成，其中部分 crate 无需虚拟机环境，可通过标准的 `cargo test` 进行测试。这些 crate 已在根目录的 `Makefile` 中列出，可通过以下 Make 命令统一测试。

source: To test an individual crate, enter the directory of the crate and invoke `cargo test`.
zh_cn: 要测试单个 crate，请进入 crate 的目录并调用 cargo test 。

source: Kernel-Mode Unit Tests
zh_cn: 内核模式单元测试

source: Many crates in Asterinas do require a VM environment to be tested. The unit tests for these crates are empowered by OSDK.
zh_cn: Asterinas 中的许多 crate 都需要虚拟机环境才能进行测试。这些 crate 的单元测试由 OSDK 提供支持。

source: To test an individual crate in kernel mode, enter the directory of the crate and invoke `cargo osdk test`.
zh_cn: 要测试内核模式下的单个 crate，请进入 crate 的目录并调用 `cargo osdk test`。

source: Integration Test
zh_cn: 集成测试

source: General Test
zh_cn: 常规测试

source: The following command builds and runs the test binaries in `test/initramfs/src/apps` directory on Asterinas.
zh_cn: 以下命令在 Asterinas 上构建并运行 `test/initramfs/src/apps` 目录中的测试二进制文件。

source: Syscall Test
zh_cn: 系统调用测试

source: The following command builds and runs the syscall test binaries on Asterinas.
zh_cn: 以下命令在 Asterinas 上构建并运行系统调用测试二进制文件。

source: To run system call tests interactively, start an instance of Asterinas with the system call tests built and installed.
zh_cn: 要以交互方式运行系统调用测试，请启动一个已构建和安装系统调用测试的 Asterinas 实例。

source: Then, in the interactive shell, run the following script to start the syscall tests.
zh_cn: 然后，在交互式 shell 中运行以下脚本来启动系统调用测试。

source: Debug
zh_cn: 调试

source: Using GDB to Debug
zh_cn: 使用 GDB 进行调试

source: To debug Asterinas via [QEMU GDB support](https://qemu-project.gitlab.io/qemu/system/gdb.html), you can compile Asterinas in the debug profile, start an Asterinas instance and run the GDB interactive shell in another terminal.
zh_cn: 要通过 [QEMU GDB 支持](https://qemu-project.gitlab.io/qemu/system/gdb.html) 调试 Asterinas，你可以使用 debug profile 来编译 Asterinas，启动一个 Asterinas 实例，并在另一个终端中运行 GDB 交互式 shell。

source: Start a GDB-enabled VM of Asterinas with OSDK and wait for debugging connection:
zh_cn: 使用 OSDK 启动一个支持 GDB 的 Asterinas 虚拟机，并等待调试连接：

source: The server will listen at the default address specified in `Makefile`, i.e., a local TCP port `:1234`. Change the address in `Makefile` for your convenience, and check `cargo osdk run -h` for more details about the address.
zh_cn: 服务器将监听`Makefile`中指定的默认地址，即本地TCP端口`:1234`。你可以根据需要修改`Makefile`中的地址设置，更多关于地址的详细信息请运行`cargo osdk run -h`。

source: Two options are provided to interact with the debug server.
zh_cn: 提供了两种与调试服务器交互的方式。

source: A GDB client: start a GDB client in another terminal.
zh_cn: GDB 客户端：在另一个终端中启动 GDB 客户端。

source: VS Code: [CodeLLDB](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=vadimcn.vscode-lldb) extension is required. After starting a debug server with OSDK from the shell with `make gdb_server`, a temporary `launch.json` is generated under `.vscode`. Your previous launch configs will be restored after the server is down. Press `F5`(Run and Debug) to start a debug session via VS Code. Click `Continue`(or, press `F5`) at the first break to resume the paused server instance, then it will continue until reaching your first breakpoint.
zh_cn: VS Code: 需要[CodeLLDB](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=vadimcn.vscode-lldb)扩展。通过 OSDK 在终端执行`make gdb_server`启动调试服务器后，系统会在`.vscode`目录下生成临时`launch.json`文件，原有 launch configs 将在服务器关闭后自动恢复。按`F5`（运行并调试）即可通过VS Code启动调试会话。首次中断时点击`继续`（或按`F5`）可恢复被暂停的服务器实例，程序将持续运行直至遇到您设置的第一个断点。

source: Note that if debugging with KVM enabled, you must use hardware assisted breakpoints. See "hbreak" in [the GDB manual](https://ftp.gnu.org/old-gnu/Manuals/gdb/html_node/gdb_28.html) for details.
zh_cn: 请注意，若在启用KVM的情况下进行调试，必须使用硬件辅助断点。具体方法参见[GDB手册](https://ftp.gnu.org/old-gnu/Manuals/gdb/html_node/gdb_28.html)中的"hbreak"说明。
